  ### Дипломная работа «Облачное хранилище»

#### Описание проекта

Задача — разработать REST-сервис. Сервис должен предоставить REST-интерфейс для загрузки файлов и вывода 
списка уже загруженных файлов пользователя.

Все запросы к сервису должны быть авторизованы. Заранее подготовленное веб-приложение (FRONT) должно 
подключаться к разработанному сервису без доработок, а также использовать функционал FRONT для 
авторизации, загрузки и вывода списка файлов пользователя.

#### Описание

Приложение разработано с использованием Spring Boot.
Использован сборщик пакетов maven.
Для запуска используется docker, docker-compose.
Код размещён на Github.
Код покрыт unit-тестами с использованием mockito.

## Запуск приложения

#### Описание и запуск FRONT
Установите nodejs (версия не ниже 19.7.0) на компьютер, следуя инструкции.
Скачайте FRONT (JavaScript).
Перейдите в папку FRONT приложения и все команды для запуска выполняйте из неё.
Следуя описанию README.md FRONT проекта, запустите nodejs-приложение (npm install, npm run serve).
Далее нужно задать url для вызова своего backend-сервиса.
В файле .env FRONT (находится в корне проекта) приложения нужно изменить url до backend, например: 
VUE_APP_BASE_URL=http://localhost:8080.
Нужно указать корневой url вашего backend, к нему frontend будет добавлять все пути согласно спецификации
Для VUE_APP_BASE_URL=http://localhost:8080 при выполнении логина frontend вызовет http://localhost:8080/login
Запустите FRONT снова: npm run serve.
Изменённый url сохранится для следующих запусков.
По умолчанию FRONT запускается на порту 8080 и доступен по url в браузере http://localhost:8080.
Если порт 8080 занят, FRONT займёт следующий доступный (8081). После выполнения npm run serve в терминале 
вы увидите, на каком порту он запустился.


#### Запуск BACKEND через Docker:

Для запуска приложения с использованием Docker и Docker Compose, следуйте инструкциям ниже:

1.1. Убедитесь, что Docker установлен на вашем компьютере. 

2.2. Склонируйте репозиторий с кодом на свой компьютер. 

3.3. Откройте терминал и перейдите в корневую директорию проекта. 

4.4. Выполните команду docker-compose up --build для сборки и запуска приложения. 

5.5. После успешного запуска приложения оно будет доступно по адресу http://localhost:5050. 

#### Данные пользователя для теста приложения
**Логин:**  -  test  
**Пароль:** -  test